---
layout: post
title:  "cocoapod的总结"
date:   2013-12-30 15:59:00
categories: jekyll update
---

## 安装
`gem install cocoapods`

`pod setup`

## 使用
`touch Podfile`
```
platform :ios
pod 'JSONKit', '~> 1.4'
pod 'Reachability', '~>3.0.0'
pod 'ASIHTTPRequest'
pod 'RegexKitLite'
```
然后将该Podfile文件放到项目根目录中。

`pod install`

第三方库源码会放在Pods目录中。.xcworkspace是xcode的工作空间文件，以后用这个文件来打开项目。

## 查找第三方库
`pod search json`
or `pod search --full json`

其中json是你要查找的第三方库名。--full还搜索类库的描述文件。

## 列出可用第三方库
`pod list`

上面两条命令都只搜索存在于本地的`~/.cocoapods`文件夹的所有第三方库，并不会连接到远程服务器。如果你要从服务器更新本地第三方库的描述文件，可以用`pod repo update master`

## 生成第三方库的帮助文档
`brew install appledoc`

## 创建自己项目的Podspec描述文件
- 初始化一个Podspec文件

 `pod spec create test`
 该命令产生一个名为test.podspec的文件
 ```
 Pod::Spec.new do |s|
  s.name     = 'ADVProgressBar'
  s.version  = '0.0.1'
  s.license  = 'MIT'
  s.summary  = 'Progress Bar Design with Percentage values.'
  s.homepage = 'https://github.com/appdesignvault'
  s.author   = { 'appdesignvault' => 'appdesignvault' }
  s.source   = { :git => 'https://github.com/appdesignvault/ADVProgressBar.git', :commit => 'f17b15c15574d6d101cd5fcfd58239e16e806647' }
  s.platform = :ios  
  s.source_files = 'ADVProgressBar/Classes/*.{h,m}'
  s.resources = "ADVProgressBar/Resources/*.png"
  s.framework = 'UIKit'

  s.requires_arc = true  
end
 ```
 `s.name` 声明库的名称
 
 `s.summary` 库的说明文档
 
 `s.homepage` 库的主页
 
 `s.version` 库源代码的版本
 
 `s.license` 所采用的授权版本
 
 `s.author` 库的作者
 
 `s.source` 声明源代码的地址
 
 `s.dependency` 依赖的第三方库
 
 `s.source_files` 源代码
 
 `s.resources` 资源文件
 
 `s.framework` 依赖的框架
 
 详细内容在这里[The-podspec-format](https://github.com/CocoaPods/CocoaPods/wiki/The-podspec-format)
 
- 检查podspec是否有错误

 `pod spec lint test.podspec`
 
- 保存到本机供自己使用

 `mkdir -p ~/.cocoapods/master/test/0.0.1`
 
 `cp test.podspec ~/.cocoapods/master/test/0.0.1`

- 添加依赖

 `pod 'test', '0.0.1'`
 
 添加到当前项目的Podfile文件中，`pod install`安装test库。
 
- 放到远程服务器上

 到[CocoaPods/Specs](https//github.com/CocoaPods/Specs) fork一份新的Specs下来。
 
 在Spec建立目录，比如test。
 
 在test目录中，依照不同的tag，创建不同的目录。
 
 push到自己的github上，然后在website点击pull request来发送请求，接下来就等待通知了。
 
 收到merge完成的通知后，在本地更新spec，这时就应该搜索到自己的库了。
